# Contact with Database by SQLite

## 1. SQLite trong Android Studio:

> SQLite là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu nhẹ nhưng mạnh mẽ **được tích hợp sẵn** trong Android Studio. Nó cung cấp một cách tiện lợi để lưu trữ và quản lý dữ liệu trong ứng dụng di động của bạn. Dưới đây là một số khái niệm và cách sử dụng SQLite trong Android Studio:

- **SQLiteOpenHelper:** Class SQLiteOpenHelper là một lớp trợ giúp để tạo và quản lý cơ sở dữ liệu SQLite. Bạn cần tạo một lớp kế thừa từ SQLiteOpenHelper và triển khai các phương thức **onCreate()**, **onUpgrade()** và **onDowngrade()**. Phương thức onCreate() được gọi khi cơ sở dữ liệu được tạo lần đầu tiên, trong khi **onUpgrade()** và **onDowngrade()** được gọi khi phiên bản cơ sở dữ liệu thay đổi. Trong phương thức onCreate(), bạn có thể tạo các bảng và cấu trúc cần thiết.
- **SQLiteDatabase:** Class SQLiteDatabase cung cấp các phương thức để thực hiện các hoạt động như tạo, truy vấn, cập nhật và xóa dữ liệu từ cơ sở dữ liệu SQLite. Bạn có thể sử dụng phương thức getWritableDatabase() hoặc getReadableDatabase() của lớp SQLiteOpenHelper để nhận một đối tượng SQLiteDatabase để thao tác với cơ sở dữ liệu.
- ContentValues: ContentValues là một lớp được sử dụng để đóng gói dữ liệu để thêm vào cơ sở dữ liệu. Bạn có thể sử dụng phương thức put() để thêm các cặp khóa-giá trị vào ContentValues, tương ứng với các cột trong bảng cơ sở dữ liệu.
- Truy vấn dữ liệu: Bạn có thể sử dụng phương thức query() của SQLiteDatabase để truy vấn dữ liệu từ cơ sở dữ liệu. Phương thức này cho phép bạn chỉ định các thông số như tên bảng, danh sách các cột cần truy vấn, điều kiện lọc, sắp xếp và nhóm dữ liệu.
- Thêm, cập nhật và xóa dữ liệu: Bạn có thể sử dụng các phương thức insert(), update() và delete() của SQLiteDatabase để thêm, cập nhật và xóa dữ liệu từ cơ sở dữ liệu. Các phương thức này yêu cầu bạn cung cấp tên bảng và ContentValues (khi thêm hoặc cập nhật).

## 2. Lý do sử dụng SQLite trong Android Studio thay vì sử dụng các phương pháp lưu trữ dữ liệu khác:

- **Tích hợp sẵn:** SQLite là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu được tích hợp sẵn trong Android Studio, không yêu cầu bất kỳ thư viện hoặc công nghệ nào khác. Điều này giúp tiết kiệm thời gian và công sức trong việc cài đặt và cấu hình cơ sở dữ liệu.
- **Nhẹ và nhanh:** SQLite là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu nhẹ và tối ưu cho các ứng dụng di động. Nó có kích thước nhỏ và yêu cầu ít tài nguyên hệ thống, giúp giảm thiểu tác động đến hiệu suất và tài nguyên của thiết bị di động.
- **Hỗ trợ SQL:** SQLite hỗ trợ ngôn ngữ truy vấn SQL, cho phép bạn thực hiện các truy vấn phức tạp để lưu trữ và truy xuất dữ liệu. SQL là một ngôn ngữ phổ biến và mạnh mẽ trong lĩnh vực cơ sở dữ liệu, vì vậy việc sử dụng SQLite giúp bạn tận dụng được kiến thức SQL hiện có.
- **Tương thích đa nền tảng:** Cơ sở dữ liệu SQLite được hỗ trợ trên nhiều nền tảng, bao gồm Android, iOS và nhiều hệ điều hành khác. Điều này cho phép bạn chia sẻ cùng một cơ sở dữ liệu giữa các ứng dụng trên các nền tảng khác nhau, giảm bớt công việc phát triển và duy trì.
- **Cơ chế lưu trữ:** SQLite sử dụng cơ chế lưu trữ dữ liệu dưới dạng tệp tin, điều này làm cho việc sao lưu, di chuyển và chia sẻ cơ sở dữ liệu trở nên dễ dàng. Bạn có thể sao lưu và khôi phục cơ sở dữ liệu SQLite bằng cách đơn giản sao chép và di chuyển tệp tin cơ sở dữ liệu.

## 3. Tương tác và liên kết SQLite với Android Studio:

### 3.1. Tạo một lớp kế thừa từ SQLiteOpenHelper:

Đầu tiên, tạo một class extend từ lớp **QLiteOpenHelper**. Lớp này sẽ xử lý việc tạo database, nâng cấp phiên bản và cung cấp đối tượng SQLiteDatabase để thao tác với cơ sở dữ liệu.

```java
public class MyDatabaseHelper extends SQLiteOpenHelper {
    // Database Name
    private static final String DATABASE_NAME = "mydatabase.db";
    // Database Version
    private static final int DATABASE_VERSION = 1;

     @Override
    public void onCreate(SQLiteDatabase db) {
        // Tạo bảng và cấu trúc cơ sở dữ liệu trong phương thức này
    }

    @Override
    public void onUpgrade(SQLiteDatabase db, int oldVersion, int newVersion) {
        // Thực hiện các thay đổi cấu trúc khi cơ sở dữ liệu được nâng cấp
    }
}
```

### 3.2. Thực hiện triển khai các phương thức onCreate():

Trong phương thức onCreate() của lớp MyDatabaseHelper, chúng ta cần tạo bảng và cấu trúc cơ sở dữ liệu. Ta có thể sử dụng phương thức `execSQL()` của object `SQLiteDatabase` để thực thi các truy vấn SQL để tạo bảng và cấu trúc cần thiết.

```java
@Override
public void onCreate(SQLiteDatabase db) {
    String createTableQuery = "CREATE TABLE mytable (id INTEGER PRIMARY KEY, name TEXT)";
    db.execSQL(createTableQuery);
}
```

Triển khai phương thức `onUpgrade()` khi mà chúng ta muốn thay đổi cấu trúc cơ sở dữ liệu, cần triển khai phương thức `onUpgrade()`. Trong phương thức này, bạn có thể thực hiện các truy vấn SQL để thay đổi cấu trúc của cơ sở dữ liệu.

```java
@Override
// Nâng cấp cơ sở dữ liệu
// SQLiteDatabase db: đối tượng SQLiteDatabase
// int oldVersion: phiên bản cũ của cơ sở dữ liệu
// int newVersion: phiên bản mới của cơ sở dữ liệu
public void onUpgrade(SQLiteDatabase db, int oldVersion, int newVersion) {
    if (oldVersion < 2) {
        String addColumnQuery = "ALTER TABLE mytable ADD COLUMN age INTEGER";
        // or
        String addColumnQuery = "DROP TABLE IF EXISTS " + TABLE_NAME;
        db.execSQL(addColumnQuery);
         Log.v(this.getClass().getName(), TABLE_NAME +
                "database upgrade to version" + newVersion + " - old data lost"
        );
        onCreate(db);
    }
}
```
